# Sistemas OndeTem
Sistemas desenvolvidos por William Rodrigues no projeto de iniciação cientifica na Universidade Estadual de Maringá: "Concepção e desenvolvimento de mecanismos para obtenção de pontos de interesse em cidades brasileiras".

## Desenvolvimento do crawler Java

O desenvolvimento de mecanismos para a obtenção de pontos de interesse iniciou-se com a criação de um crawler (ferramenta para obtenção de informações) utilizando a linguagem de programação Java, que faz o levantamento de informações sobre pontos de interesse em cidades brasileiras, cria objetos com estas informações e faz a persistência dos objetos criados no banco de dados da aplicação.
As informações que um objeto registrado pelo crawler pode possuir são: Nome, endereço formatado, número de telefone formatado, latitude, longitude, URL, website, nota de avaliação, tipo, comentário sobre o local e autor do comentário. O crawler realiza também uma categorização dos pontos de interesse com base no tipo do local, desta forma criando uma generalização dos tipos.
O crawler desenvolvido pode ser usado em dois diferentes modos de operação, sendo eles: “Modo API” e “modo WEB”, e cada modo extraí informações de fontes diferentes.
O “modo API” do crawler realiza a coleta de informações de pontos de interesse utilizando a API Google Places, partindo de uma coordenada inicial e buscando os pontos de interesse em um dado raio (em metros) com base no ponto inicial especificado. Neste modo o crawler faz inicialmente uma requisição a API e recebe respostas no formato JSON contendo os pontos de interesse encontrados na região determinada, e a partir desta resposta, realiza para cada ponto uma requisição específica solicitando mais informações sobre o local em questão. O crawler faz então uma validação de coerência com base no nome e categoria do local, e se aprovada, cria e persiste um objeto no banco de dados com as informações do ponto de interesse.
O “modo WEB” do crawler tem também como objetivo a obtenção de informações de pontos de interesse, porem neste, as informações obtidas provêm de outra fonte. Neste modo o crawler navega automaticamente pelo endereço virtual “Kekanto” que segue a url: http://kekanto.com.br, um website que lista pontos de interesse em cidades brasileiras, e a partir dos parâmetros recebidos, extrai da estrutura do site as informações necessárias para formar um objeto referente a um ponto de interesse. O crawler então realiza este processo para todos os pontos de interesse registrados em uma determinada cidade, criando e persistindo objetos no banco de dados para cada um destes.

## Desenvolvimento das aplicações web

A segunda etapa do desenvolvimento ocorreu com a criação de dois sistemas web.
O primeiro sistema web, nomeado como “OndeTem Web”, tem como objetivo permitir que usuários, como proprietários de pontos de interesse, realizem um cadastro com informações referentes a este ponto, e estas informações ficam então registradas em um banco de dados auxiliar para que possam ser avaliadas posteriormente por um administrador do sistema.
O segundo sistema web, nomeado como “OndeTem Admin” tem como objetivo permitir que um administrador com acesso a este segundo sistema realize a verificação e posterior aprovação dos pontos de interesse cadastrados por usuários no primeiro sistema. Desta forma, os dois sistemas web desenvolvidos viabilizam uma nova fonte de dados para obtenção de pontos de interesse.
